**2025.02.15 토요일**  
> ### SWEA 5432. 쇠막대기 자르기  
> ***stack***  
> - 자를 때마다 sum += 현재 층수  
> 근데 ( 만나면 sum에 1 더해줘야 함. 이거 안 더해주면 * 기준 오른쪽만 더하는 꼴이 됨  
> - 사실 자르는 부분을 *로 바꿔주는 단계 없이 하나씩 빼면서 바로바로 처리해주는 게 더 좋긴 하지만 처음에 좀 복잡하게 생각했어서...안 헷갈리려고 이렇게 했음

> ### SWEA 1224. 계산기3  
> ***stack***  
> - 후위계산식으로 변환하는 게 너무 헷갈려... 이해가 영 안 되는 건 아닌데 만들자니 헷갈려서 공식처럼 외워서 이해하는 게 나을 것 같음

> ### 정렬 연습
> ***SelectionSort, QuickSort, MergeSort***  
> - 갑자기 정렬 알고리즘에 꽂혀서 정렬 공부 ㅎ 생각보다 정렬 알고리즘 종류가 엄청엄청 많아서 놀랐다. 너무 많아서 뭐가 뭔지 헷갈려..
> - 영상 따라가면 이해는 되는데 구현하라고 하면 못할 것 같음. 기회 될 때 구현 연습도 해보고 싶다.

<br>

**2025.02.16 일요일**  
> ### BOJ11726. 2xN 타일링  
> ***DP***  
> - 사실 이거 예전에 싸피 비전공자 CT 시험 대비할 때 본 적 있는 문제라서 점화식을 알고는 있었는데  
> 납득이 잘 안 돼서 나름대로 처음부터 풀어보려고 했음.  
> f(n-2)에 두 칸짜리 타일을 더하는 경우 & f(n-1)에 한 칸짜리 타일을 더하는 경우로 나누어진다는 건 알았는데  
> 타일을 더할 때 앞에 더할지, 중간에 더할지, 뒤에 더할지 또 나뉘는 게 아닌가? 라는 생각이 자꾸 들었다. 괜한 호승심 ㅜ  
> 근데 혼자 처음부터 설계하다가 꼬여서 그냥 기존에 알고 있던 공식을 증명하는 방식으로 틀었더니 납득이 됐다.  
> 그려보니까 어차피 f(n-2)랑 f(n-1) 단계에서 그 경우의 수들을 다 포함하면서 올라오는 거였음. 허무해...ㅋㅋㅋ   
> - 근데 이거 직접 해보면서 잘못된 공식을 세운 덕분에 Math.pow(num, power) 함수를 알게됐다. 그럼그렇지 제곱 함수가 없을 리가 없어.

> ### SWEA21936. 길이가 M인 회문 찾기
> ***탐색***
> - 난이도가 D1이길래 만만하게 보고 풀었다가 생각보다 좀 꼬였다. 푸는 데 1시간 정도 걸린 듯?  
> 매번 난이도 쉬운 문제마다 이러는 것 같다.
> 접근법을 모르겠다거나 어려운 건 아닌데, 더 고급지게 풀고 싶다는 욕심에 단순한 답을 두고 어렵게 고민하는 경향이 있다.  
> 안 좋은 버릇...고쳐야지. 난이도만 보고 만만하게 보지 말 것 !


> ### SWEA12712. 파리잡기3
> ***2차원배열 탐색***
> - 사전학습 때 풀어본 문제기도 하고 워낙 많이 해본 종류의 문제다 보니 설계는 진짜 금방 했는데 자꾸 값이 틀리게 나와서 당황했다.  
> 알고보니 곱하기 모양 델타값을 잘못 설정해줌......  
> 이런 사소한 실수들 언제쯤 줄어들까ㅠ


> ### SWEA11315. 오목판정
> ***2차원배열 탐색***
> - 반복문이 많아지면 일단 머리가 아프다. 아이디어만 떠올리면 구현 자체는 간단한 게 좋아. 일단 앞에 indent 가 늘어나면 모든 게 귀찮아진다... 집중해서 꼼꼼하게 쓰는 연습을 해야 하는데... 특히나 이런 문제는 또 크게 어렵진 않은데 내가 유독 귀찮아하는 문제라 더더욱 집중력을 자꾸 잃는 것 같다.